한국전자금융@결제관련서비스@동사는 금융/VAN사업 및 이와 관련되는 부수사업과 현금수송사업, POS 및 결제장비 관련 사업 등을 영위. ATM 관리사업은 개별 은행이 설치하여 운영하고 있는 무인점포, 점외 CD/ATM기기의 제반 관리업무를 회사와 같은 전문업체가 은행을 대신해 일괄적으로 수행하는 서비스산업임. CD VAN 사업자는 자체 CD/ATM기기를 통해 제1금융권, 제2금융권 고객을 대상으로 각종 금융서비스를 제공. 주요 서비스는 예금인출, 계좌이체 등 금융서비스와 전자화폐 충전, 신용정보 조회 등 부가서비스가 있음. 현금물류 사업은 현금유통이 많은 사업장의 현금수납, 수송, 정산 등 현금 처리와 관련된 제반 업무를 대행하여 주는 물류사업임. 매출구성은 금융, VAN 67.24%, 결제장비 25.78%, 현금수송 13.3%, 가맹점 네트워크 4.57%, 연결조정 -10.89% 등으로 구성. 
현대차우@자동차@자동차 및 자동차부품을 제조 및 판매하는 완성차 제조업체로, 공정거래법상 현대자동차그룹에 속하였으며 현대자동차그룹에는 동사를 포함한 국내 53개 계열회사가 있음. 연결종속회사는 차량할부금융 및 결제대행업무 등의 금융업을 운영하는 현대캐피탈과 현대카드, 철도차량 제작 및 판매업의 현대로템, 자동차부품 제조 및 판매업의 현대케피코 등으로 구성되어 있음. 2017년 1~9월 한국시장에서 동사는 전년동기비 7.5% 증가한 51만 9천 대를 판매하여 44.2%의 시장 점유율(수입차 제외)을 차지. 다양한 라이프스타일을 고려하여 i40 살룬, 아반떼 쿠페, 투싼 ix 가솔린 모델 등 차종별 파생 모델을 출시하고, 디젤 라인업을 확대하였으며, 중대형 인기 차종 및 고성능 4개 차종의 가격을 인하하는 정책을 실시함. 매출구성은 차량부문 77.68%, 금융부문 15.84%, 기타부문 6.48% 등으로 구성.
현대차2우B@자동차@자동차 및 자동차부품을 제조 및 판매하는 완성차 제조업체로, 공정거래법상 현대자동차그룹에 속하였으며 현대자동차그룹에는 동사를 포함한 국내 53개 계열회사가 있음. 연결종속회사는 차량할부금융 및 결제대행업무 등의 금융업을 운영하는 현대캐피탈과 현대카드, 철도차량 제작 및 판매업의 현대로템, 자동차부품 제조 및 판매업의 현대케피코 등으로 구성되어 있음. 2017년 1~9월 한국시장에서 동사는 전년동기비 7.5% 증가한 51만 9천 대를 판매하여 44.2%의 시장 점유율(수입차 제외)을 차지. 다양한 라이프스타일을 고려하여 i40 살룬, 아반떼 쿠페, 투싼 ix 가솔린 모델 등 차종별 파생 모델을 출시하고, 디젤 라인업을 확대하였으며, 중대형 인기 차종 및 고성능 4개 차종의 가격을 인하하는 정책을 실시함. 매출구성은 차량부문 77.68%, 금융부문 15.84%, 기타부문 6.48% 등으로 구성.
한네트@결제관련서비스@동사의 주요 사업은 점외 현금자동지급기(CD)사업임. 민간업체로서는 국내최초로 점외 현금자동인출기를 설치하고 연중무휴 365일 24시간 현금서비스를 제공하고 있음. 금융권 사업자가 시장을 주도하는 가운데 비 은행권 사업자가 금융권이 진출하지 않은 지하철역, 대형 유통점, 편의점, 휴게소 등의 공공장소를 중심으로 설치하여 꾸준히 증가세를 유지하고 있음. 금융서비스뿐 아니라 입장권예매, 상품권, 티켓판매, 고속버스 승차권 발매 및 철도승차권 발매 등 다양한 부가서비스 분야처럼 타업체가 쉽게 실행할 수 없는 사업분야를 가짐. 동사는 현금자동지급기(CD기)를 이용한 제휴 금융기관의 고객(회원)에게 금융 편의를 제공하는 서비스로서, 현금서비스, 예금인출, 이체서비스, 잔액조회서비스 등을 영위하고 있음. 매출구성은 부가통신사업 98.84%, 기타사업 1.16% 등으로 구성. 
현대차3우B@자동차@자동차 및 자동차부품을 제조 및 판매하는 완성차 제조업체로, 공정거래법상 현대자동차그룹에 속하였으며 현대자동차그룹에는 동사를 포함한 국내 53개 계열회사가 있음. 연결종속회사는 차량할부금융 및 결제대행업무 등의 금융업을 운영하는 현대캐피탈과 현대카드, 철도차량 제작 및 판매업의 현대로템, 자동차부품 제조 및 판매업의 현대케피코 등으로 구성되어 있음. 2017년 1~9월 한국시장에서 동사는 전년동기비 7.5% 증가한 51만 9천 대를 판매하여 44.2%의 시장 점유율(수입차 제외)을 차지. 다양한 라이프스타일을 고려하여 i40 살룬, 아반떼 쿠페, 투싼 ix 가솔린 모델 등 차종별 파생 모델을 출시하고, 디젤 라인업을 확대하였으며, 중대형 인기 차종 및 고성능 4개 차종의 가격을 인하하는 정책을 실시함. 매출구성은 차량부문 77.68%, 금융부문 15.84%, 기타부문 6.48% 등으로 구성.
아시아경제@출판@2005년 설립된 아시아경제는 뉴스 기반 종합미디어 회사로써 2015년 7월 상장하여 포털 및 기타 인터넷정보 매개 서비스업을 주요 사업으로 영위하고 있음. KMH가 모회사로 있으며, 2013년 5월에 증권사이트 팍스넷(지분 59.74%)을 인수하고 2014년 12월에 아시아경제TV를 자회사로 편입하면서 경제종합미디어를 구축. 콘텐츠사업은 동사가 생산한 기사·사진·분석자료 등의 콘텐츠를 다양한 창구를 이용하여 판매하는 것으로 디지털콘텐츠 판매, 구독, IR사업으로 구분함. 광고 사업은 전통적인 지면 및 인터넷 광고를 기반으로 급속히 늘어나는 정보매체의 다변화에 중점을 두고, 모바일·스마트플랫폼 등의 뉴미디어를 적극 활용하여 새로운 광고수익을 창출하고 있음. 매출구성은 용역매출 99.8%, 상품매출 0.2% 등으로 구성. 
KR모터스@자동차@동사는 2014년 03월 19일자로 코라오그룹으로 편입되었으며, 이륜차 제조사업을 주사업으로 영위. 지속적인 독자기술개발로 700cc급 고배기량 엔진 기술력을 보유하고 있으며 국내에서 유일하게 50~700cc급까지 Full Line Up을 갖추고 있음. 국내에서 유일하게 고배기량 엔진을 자체 보유한 메이커로서 저배기량 중심의 국내시장보다는 미국, 남미, 유럽, 호주 등에서 고배기량 모터사이클 중심의 수출 위주 마케팅 전략 추구해 왔음. 2017년, 보유 기술력 척도가 되는 EURO 4 적용 신기종을 본격 출시 예정임. 매출구성은 이륜차 63.63%, 부품 36.37% 등으로 구성. 
미스터블루@출판@동사는 2002년 11월 설립되었으며 목적사업으로는 온라인 만화·웹툰 제작 및 유통업과 전자콘텐츠의 기획 개발 및 제작업 등을 영위하고 있음. 동사의 주요 제품은 만화콘텐츠를 전자책으로 변환해 PC와 모바일 디바이스를 통해 서비스하는 온라인 만화콘텐츠 서비스와 만화콘텐츠를 도서로 출판하는 만화출판, 게임 소프트웨어를 개발해 서비스하는 온라인 게임이 있음. 동사는 보유한 만화콘텐츠에 대한 저작권 및 전송권을 바탕으로 시장점유율을 확고히 하고 있으며, 동사자체 플랫폼 회원뿐만 아니라 각 대형포탈의 마니아 층의 지속적인 콘텐츠 이용으로 안정적인 수요처를 확보하고 있음. 2016년 4월 엔비어스사의 게임 소프트웨어 에오스(EOS)를 45억원에 인수함으로써 온라인 게임 기획 및 제작업을 시작해 게임산업에 진출. 매출구성은 온라인콘텐츠서비스 91.23%, 만화출판 6.06%, 기타 2.71% 등으로 구성. 
유비케어@건강관리기술@1994년 2월에 설립되어 2008년 SK그룹 계열사로 편입되었다가 15년 12월 최대주주가 SK케미칼에서 유니머스홀딩스 유한회사로 바뀜에 따라 16년 3월 SK그룹 계열사에서 제외됨. 동사의 사업부문은 기반사업파트와 전략사업파트, 검진사업파트로 구분되며, 국내 최대의 병의원 네트워크(13,000여개의 병의원, 7,200여개 약국, 16개의 대리점 네트워크)를 구축하고 있음. EMR(전자의무기록) 즉 환자의 질병 등 건강과 관련된 모든 사항, 의료기관이 환자에게 제공한 진단과 치료에 관한 모든 의료서비스 내용 기록 문서를 전자화한 솔루션 개발 업체임. 지난 94년부터 국내에 도입되기 시작한 EMR은 의원용 EMR로서는 동사가 최초 개발하였으며, 전국 의원 약 45%의 점유율을 보이고 있음. 매출구성은 기반사업 97.05%, 헬스케어 2.95% 등으로 구성. 
미래에셋생명@생명보험@1988년 3월 대전생명보험으로 설립한 동사는 2005년 6월 미래에셋생명보험(주)로 사명을 변경하였으며 생명보험사업과 이에 관련된 부대사업 영위를 주요사업으로 하고 있음. 미래에셋금융그룹에 속해 있으며, 그룹의 뛰어난 자산관리 역량을 바탕으로 글로벌 자산배분을 통해 고객들에게 경쟁사들보다 다양한 해외투자 기회 제공 됨. 동사는 여러가지 상품들의 장점을 결합한 하이브리드형 상품 개발로 여러 기관으로부터 많은 수상 경력을 갖고 있으며 경쟁사의 벤치마크 대상이 되고 있음. 동사는 보장성 판매 증대와 변액, 퇴직연금의 Fee-Biz를 동시에 강화하는 2-Track전략을 동시에 추구함으로써 경쟁사와는 차별화된 비즈니스 전략을 실행할 예정. 매출구성은 보험료수익 56.01%, 기타영업수익 22.8%, 이자수익 13.69%, 재보험수익 3.24%, 배당금수익 2.44%, 유가증권평가및처분이익 1.01%, 외환거래이익 0.42% 등으로 구성. 
코라오홀딩스@자동차@동사는 자회사의 소유만을 목적으로 하는 지주회사로 자동차부문, 오토바이부문, 자동차부품부문의 사업을 영위하고 종속회사인 코라오디벨로핑은 라오스에 신차판매, 중고차, 오토바이, 부품의 제조 및 판매 사업을 영위. 종속기업이 영위하는 사업은 크게 자동차 사업부문, 오토바이 사업부문, AS 사업부문, 부품부문 및 기타사업부문으로 구성되어 있음. 자동차 부문 중 신차 부문의 경우 현대차, 기아차 및 중국 자동차 제조업체인 체리차와 계약을 체결하여 라오스에서 유일하게 판매권을 가지고 있음. 또한 미얀마에서 유일하게 현대차 판매권을 보유. 오토바이 부문은 일본, 한국, 중국 등에서 수입되는 각종 부품들을 수입하여 독자적으로 개발한 디자인으로 라오스 제1의 산업도시인 사바나켓에 소재한 공장에서 직접 제조. 매출구성은 자동차 93.03%, A/S 2.36%, 오토바이 1.93%, Wholesale 1.83%, 기타 0.84% 등으로 구성. 
기아차@자동차@동사는 현대자동차그룹에 속한 회사로서, 완성차 및 부분품의 제조ㆍ판매, 렌트 및 정비용역을 사업으로 영위하고 있음. 2017년 1~9월 한국시장에서 동사는 전년동기비 2.3% 감소한 38만 6천 대를 판매하여 28.7%의 시장 점유율(수입차 포함)을 기록. 2015년 미국 신차품질조사(IQS)에서 쏘렌토가 중형SUV 1위, 쏘울이 다목적차급 1위로 ‘최우수 품질상’을 수상하고 스포티지도 소형SUV 공동2위를 차지하는 등 최고 수준의 품질경쟁력을 입증하였음. 2017년 1~9월 중국시장의 자동차 판매는 승용기준(미형밴 제외)으로 전년동기비 4.5% 증가한 1,586만 4천 대가 판매. 매출구성은 RV 56.61%, 승용 28.78%, 제품 외 기타 8.82%, 상용 5.79%, 기타 제품 0.01% 등으로 구성. 
인피니트헬스케어@건강관리기술@대한민국을 대표하는 의료영상 및 정보 솔루션 전문기업으로 해외 9개 법인을 통해 51개국 5,200여 의료기관에 제품을 제공하며, 적극적인 기술 개발과 차별화된 고객 서비스로 글로벌 헬스케어 IT 시장을 선도. PACS(Picture Archiving and Communication System, 의료영상저장전송시스템) 개발로 디지털 의료영상시대를 이끈 뒤, 방사선량관리 시스템, 3D프린팅 서비스 등의 솔루션 연이어 출시. 2009년에는 미국 진출 10년만에 미국 소비자평가 기관 KLAS에서 인피니트는 중소 병원급 PACS 부문 1위를 달성하였고 이후 2015년 KLAS 평가에서는 대형 병원급 PACS 부문에서도 종합 2위를 기록함. 전 세계 헬스케어 IT 시장 평가의 지표로 활용되는 KLAS 평가 보고서(2016)에서 국내 업체로는 유일하게 글로벌 Big 3 의료기기 업체인 GE 헬스케어, 필립스, 지멘스를 제치며 글로벌 경쟁력을 인정받음. 매출구성은 원격판독모니터 43.08%, Smart-Net 서비스 37.47%, PACS3차원영상SW 19.45% 등으로 구성. 
비트컴퓨터@건강관리기술@1983년 8월에 설립되어 3차의료기관부터 다양한 규모의 의료기관에서 필요로 하는 의료정보시스템을 개발 및 공급하는 의료정보사업, U-Healthcare 사업 및 IT교육사업을 영위. 전자차트 프로그램인 비트U차트 프로그램을 시작으로 BIT Lab (온라인 수탁검사서비스), BIT CRM (고객관계관리프로그램), BIT Cast (환자대기실 디지털방송시스템) 등을 개발. 2016년 12월말 기준 국내에 799개 기관에 원격의료시스템을 구축해 구축 실적 1위를 하고 있으며 캄보디아, 아랍에미리트, 몽골, 브라질 등 해외에도 수출하는 등 본격적인 시장 확산에 대비한 시장 검증을 완료함. IT사관학교라 불리는 동사의 비트교육센터는 IT전공자를 대상으로 하는 전문가교육부문에서 명실상부한 업계 1위의 인지도와 시장 지배력을 유지하고 있음. 매출구성은 의료정보사업 75.03%, 교육사업 21.51%, 임대사업 3.47% 등으로 구성. 
현대차@자동차@자동차 및 자동차부품을 제조 및 판매하는 완성차 제조업체로, 공정거래법상 현대자동차그룹에 속하였으며 현대자동차그룹에는 동사를 포함한 국내 53개 계열회사가 있음. 연결종속회사는 차량할부금융 및 결제대행업무 등의 금융업을 운영하는 현대캐피탈과 현대카드, 철도차량 제작 및 판매업의 현대로템, 자동차부품 제조 및 판매업의 현대케피코 등으로 구성되어 있음. 2017년 1~9월 한국시장에서 동사는 전년동기비 7.5% 증가한 51만 9천 대를 판매하여 44.2%의 시장 점유율(수입차 제외)을 차지. 다양한 라이프스타일을 고려하여 i40 살룬, 아반떼 쿠페, 투싼 ix 가솔린 모델 등 차종별 파생 모델을 출시하고, 디젤 라인업을 확대하였으며, 중대형 인기 차종 및 고성능 4개 차종의 가격을 인하하는 정책을 실시함. 매출구성은 차량부문 77.68%, 금융부문 15.84%, 기타부문 6.48% 등으로 구성. 
삼성생명@생명보험@삼성그룹계열의 시장점유율 1위 대형 생명보험사로서 보험업법 및 관계법령에 의한 보험업, 허용되는 범위 내의 자산운용, 겸영가능업무 및 부수업무를 수행. 업계 최대의 전속조직 3만명(대리점 포함)의 설계사를 기반으로, 회사 전략과 연계된 보험사업 운영이 가능하며 업계 최고의 전속채널 운영노하우를 바탕으로 방카슈랑스, GA 등 비전속채널과 온라인에서도 입지를 강화중. 총자산 281조, RBC 비율(330%)로 업계 최고 수준의 자본력을 갖추고 있음. 또한, 전사적 리스크 관리를 위한 통합리스크관리 체계를 구축, 운영중이며, 매년 전사 리스크량의 한도를 설정하고 운영하고 관리. 은퇴시장에서 국내 금융사 가운데 최대 규모의 개인연금과 퇴직연금 적립금을 보유함으로써 경쟁우위를 확보, 부유층 고객을 대상으로 한 대표 컨설턴트 멤버십인 WM보드를 출범시켜 부유층 니즈에 맞는 재무설계를 제공. 매출구성은 보험료수익 53.01%, 이자수익 21.19%, 기타영업수익 11.4%, 수수료수익 6.95%, 배당금수익 2.81%, 외환거래이익 1.93%, 유가증권평가및처분이익 1.85% 등으로 구성. 
디앤씨미디어@출판@2012년 1월 설립된 동사는 장르소설의 서적 출판 및 전자책 출판을 주요사업으로 영위하고 있으며 로맨스, 판타지, 무협, 미스터리, SF 등 특정한 소재와 플롯을 가진 대중소설인 장르소설을 전문적으로 공급하고 있음. 국내 장르소설 콘텐츠 공급자 중 유일하게 장르소설 전 분야에 걸쳐 포트폴리오를 구축하고 있으며 매년 브랜드별 종이책 기준 600권(후속권 포함)이 넘는 신규 콘텐츠를 제작하고 있음. 주요 장르(로맨스, 판타지, 무협)의 Fusion 및 성별, 연령, 취향 등을 고려한 새로운 장르를 지속적으로 시도하고 있으며 파피루스, 시드노벨, L노벨, 블랙라벨클럽, 디앤씨북스 등 7개 브랜드를 운영하고 있음. 동사가 전송권을 보유한 전자책 콘텐츠는 카카오, 네이버, 리디북스, 원스토어 등 15개 플랫폼에 제공하여 소비자에게 판매하고 있음. 매출구성은 전자책 61.58%, 종이책 37.64%, 상품 및 기타 0.79% 등으로 구성. 
한화생명@생명보험@1946년 설립된 국내 최초의 생명보험사로서, 2002년 한화그룹에 편입되어 2012년 대한생명보험에서 한화생명보험으로 사명을 변경함. 고객을 최우선으로 하는 원칙과 운용철학을 바탕으로 다양한 고객의 니즈에 능동적으로 대응하고 투자 솔루션을 제공하고자 펀드 운용은 물론 상품개발, 리서치, 리스크관리 등 각 분야에서 업계 최고의 시스템 보유. 3대 핵심고객 타겟 마케팅 추진으로 35+부유층 고객수 확대, 45+Mass 고객 추가가입 및 세대 단위 마케팅 강화, 3035 Young 미래 고객군 확보에 주력하고 있음. 글로벌 자산운용사로 성장하기 위해 해외사업 부문을 보강하고 있으며, 그 일환으로 한화생명 소속인 뉴욕법인 인수 절차를 진행중이며 천진 FTZ에 WFOE를 설립하고 중국 기금업협회에 PFM으로 등록 준비하고 있음. 매출구성은 보험료수익 59.45%, 기타영업수익 13.23%, 이자수익 11.76%, 외환거래이익 7.09%, 재보험수익 4.29%, 유가증권평가및처분이익 2.49%, 배당금수익 1.53% 등으로 구성. 
쌍용차@자동차@1962년 12월 6일 자동차 및 동부품의 제조판매를 영위할 목적으로 설립되었으며 2017년 9월 현재 동사의 연결대상종속회사는 현재 2개임. 동사는 체어맨w, 티볼리, 렉스턴, 코란도 등을 포함한 완성차의 판매가 매출액의 88% 이상을 차지함. 동사는 2016년 3월에 티볼리 에어 출시를 통해 티볼리 브랜드 확립에 기반을 다지고 SUV 전문회사로써 입지를 견고히 함. 2017년 1분기에 벨기에, 스페인, 영국 등 서유럽 국가와 중남미 지역의 칠레에서 판매실적이 양호하였으며 2분기 이후 유럽 및 중동 시장 등에 티볼리 및 신차 G4 Rexton의 판매물량이 증가할 것으로 예상됨. 매출구성은 완성차 89.31%, 기타부품 등 10.69% 등으로 구성. 
아이엔지생명@생명보험@1991년 9월 설립된 동사는 생명보험상품을 판매하는 생명보험업을 영위하고 있으며 핵심 채널인 FC채널을 통해 고객 니즈에 기반한 재정솔루션을 제공하고 있음. IFRS17(국제회계기준 보험계약 기준서)로 인해 향후 보험계약부채는 원가평가에서 시가평가로 전환되며 동사는 국제기준에 따른 내재가치(EV)산출, 신지급여력제도 기준의 리스크관리 체계 구축 등을 통해 이를 대비해왔음. FC채널은 `신인 180일 교육 프로그램(SIMBA)`을 통해 프로설계사로 육성되며, 2016년 `고객관리 기반의 체계적이고 효율적인 영업활동관리 모델(iTOM)` 개발로 고객 니즈에 기반한 재정솔루션을 제공 중. 동사는 보험 부채가 가진 장기적 특성을 고려하여 ALM 전략을 통해 만기가 긴 채권 위주의 안정적인 자산 포트폴리오를 구축해 탁월한 재무구조를 갖추고 있음. 매출구성은 보험료수익 73.07%, 이자수익 19.6%, 기타영업수익 3.57%, 재보험수익 2.51%, 유가증권평가및처분이익 0.91%, 배당금수익 0.28%, 외환거래이익 0.06% 등으로 구성. 
솔본@건강관리기술@동사는 1994년 8월에 설립되어 주식소유를 통한 타법인 경영참여 및 경영자문을 제공하는 지주사업과 부동산임대업 등을 주요 목적사업으로 영위하고 있음. 2017년 03월 31일 기준 (주)인피니트헬스케어, (주)포커스신문사, (주)솔본인베스트먼트 등을 포함하여 16개의 전문성을 갖춘 계열회사를 포함하고 있음. (주)인피니트헬스케어는 의료영상처리시스템인 PACS(Picture Archiving and Communications Systems)의 제조 및 판매, 기타 부대되는 관련사업을 주사업목적으로 영위하고 있음. Venture-Investment 분야(솔본인베스트먼트)는 최첨단 소프트웨어 산업에 집중 투자하고 있으며, 경쟁력을 가진 벤처기업에 대한 지속적인 투자와 지원으로 국내 유수의 기업들을 성장시키고 산업으로 발전시켰음. 매출구성은 의료기기 94.58%, 광고및 기타용역 5.42% 등으로 구성. 
스포츠서울@출판@1999년 설립되어 2004년 코스닥시장에 상장하였으며 주요사업부문은 스포츠서울 발행과 관련된 미디어사업부문과 홈쇼핑사업부문으로 구분됨. 주요 지면의 컬러편집과 가로쓰기, 한글 전용 등 기존 신문의 틀을 깨는 파격적인 제작으로 업계의 비상한 주목을 받으며 창간하여, 이후 현재까지 스포츠연예전문지로서의 독보적인 위치를 고수하고 있음. 2012년 5월 신사업분야 홈앤온사업본부를 신설하고 국내 6대 홈쇼핑사는 물론 관계 쇼핑몰에 각종 상품을 판매하고 있으며, 상품을 기획하고 브랜드화 할 수 있는 상품소싱에 주력하고 있음. 정보매체 다양성에 발맞추어 온-오프라인의 결합 등 `통합뉴스룸`의 활성화를 통해 다양한 콘텐츠를 제공하고 있음. 매출구성은 미디어사업 76.03%, 홈쇼핑사업 23.97% 등으로 구성. 
동양생명@생명보험@안방보험그룹 기업집단에 속한 보험사로, 생명보험업을 주업으로 1989년 설립된 후 외국인 지분이 정리됨에 따라 상호를 동양생명보험㈜로 변경. 당분기말 기준 18개의 본부(사업단)와 118개의 지점 조직을 운영하며 인보험 등을 주요 영업내용으로 하고 있으며, 외형상 중상위권 시장지위를 유지하고 있음. 2015년 6월 10일 금감위의 승인에 따라 중국 안방인수보험고빈유한공사가 대주주가 되었으며, 최대주주의 자본력을 바탕으로 대형사로의 성장 가능성을 보유하게 됨. 기존 방카슈랑스 영업채널을 통한 저축성보험 위주의 영업에서 탈피하여 보장성 보험을 강화하고 있으며, 특별계정의 퇴직연금보험도 증가 추세에 있음. 매출구성은 보험료수익 74.9%, 유가증권평가및처분이익 10.9%, 이자수익 9.76%, 기타영업수익 1.68%, 배당금수익 0.99%, 재보험수익 0.72%, 외환거래이익 0.62% 등으로 구성 . 
광림@자동차@동사는 1979년 6월 19일 유압크레인 및 특장차 제조판매 등을 주 영업목적으로 설립되었으며, 1993년 6월 30일 코스닥시장에 상장. 사업부문은 특수장비의 주요 용도에 따라 중량물 운반을 위한 크레인사업부문과 소방차, 청소차, 전기작업차 등의 특장차사업부문을 영위하고 있음. 동 산업의 경우 일반적으로 하반기에 매출이 집중되는 추세이며, 대체적으로 1/4분기나 2/4분기보다는 3/4분기, 4/4분기에 수주량이 증가하는 편임. 동사는 2016년 12월 12일 나노스(주)의 제3자배정 유상증자에 참여하여 약 53.62%의 지분을 취득함에 따라 나노스(주)와 그 종속회사를 지배회사의 종속회사로 편입함. 매출구성은 특장차 40.4%, 크레인 29.14%, 광학필터 25.59%, 기타 4.87% 등으로 구성. 
